links: [[007 - 010 Metodologia de la Investigacion|Metodología de la Investigación]]

# Teoría

## Taller en Metodología de la Investigación
* Lo mejor para buscar la mejor tendencia, ver los **marcos teóricos** de **Tesis actuales**, que suelen ser las que mas actualizadas y mejor hechas están.
* **TESEO** es donde se registran todas las tesis en España.
* Se deben tener un análisis de cada uno de los papers leídos.
* Se debe realizar el ciclo de **Objetivos <- -> Estado del Arte** hasta que ya no se cambie ninguna a la otra.
* El fallo mas típico en los **objetivos** es que no estén **bien especificados**.
* Otro fallo común es que no se especifica los resultados específicos a obtener.
* Se debe de saber que tiene importancia en la bibliográfica. Se debe de reducir, suelen ser demasiado largas.
* El titulo debe de no ser largo, entenderse y ser llamativo.

## Taller 2
El **objetivo** es transmitir el problema y el interés.
El **contexto** y el **planteamiento del problema** son de los mas importante, y donde hay que ganarse al jurado, para que les llame el problema.
**Aspectos clave**:
- Simplicidad
- Claridad
- Brevedad
- Centrarse en lo mas importante.
El **Planteamiento del problema** y la **Forma de abordar el problema** debe de presentarse de forma gráfica.
Explicación de la **bibliografía** se podría quitar pero es mejor ponerla para mostrar que se domina el tema y se ha realizado un buen estado del arte.
**Resultados Esperados**:
- Destacar la visibilidad de los resultados (más política) 
- Destacar la relevancia de los resultados (basado en medidas objetivas/más científica)
Muy importante hacer ensayos con conocidos del tema y con los que no lo conozcan.
Es muy bueno separarse de las transparencias en algún momento para vender bien el proyecto.
*\[Tesis\]*  Controlar el cansancio del que expone y del jurado.
*\[Tesis\]*  Tener puntos de control para hacer que no se te caiga el ánimo/cansancio.

## Aspectos Clave
- Planificarse para hacer la memoria o la presentación es muy importante y cumplirla.
- Tener claro que es interesante, que es novedoso y que es viable.
- Hacer siempre la redacción pensando en los objetivos.
- Actualmente, es necesario añadir publicaciones que no solo sean JCR.

## Anotaciones para Investigación real
* Currículums narrativos: no solo dice qué hiciste y cuándo, sino también por qué lo hiciste, cómo lo lograste y qué sentido tiene en tu trayectoria.
-  Es mentira que : "Cuando sea pertinente se valorará el carácter inter y multidisciplinar de la propuesta."
- En cambio, si que beneficia que haya mujer en el equipo.

## Transferencia de los resultados de investigación
1. Es necesario el registro de la propiedad intelectual y/o patentes.
   En España se hace en [OEPM](https://oepm.es/es/). Para buscar patentes INVENES, Espacenet, PATENTSCOPE o Latipat.
2. 


---
tags:
	#MI #Master