links: [[007 - 0700 Mineria de Medios Sociales|Minería de Medios Sociales]]

# Teoría
Lo mas importante para analizar los medios sociales es analizar el contenido y la estructura, el contenido solo no sirve para nada.

Una red social es una red de conexiones humanas, por ejemplo IG, tiktok o la red de inmigración africana.

Casi todo lo que hay en el entorno, sigue una distribución de la Ley de la Potencia (fenómeno de cola larga)

La complejidad es una teoría científica.

## Grafos
Una red o grafo simplemente se compone por nodos y enlaces. Estos son los componentes y nomenclatura de los sistemas complejos.

### Tipos de grafos
Dependido de la tarea que se quiera resolver, se usará de un tipo u otro.
##### No Dirigidos
Los enlaces no tienen sentido, las relaciones son bidireccionales.
##### Dirigidos
Las relaciones no son bidireccionales, cada enlace si tiene un sentido.
##### No Ponderados
Cada nodo vale lo mismo.
##### Ponderados
La red tiene pesos, donde cada nodo tiene distintos pesos.
##### Grafos con autoenlaces
##### Multigrafos
No se suelen usar, se suelen imitar con varios grafos a la vez.
##### Ponderados con signo
Es una mezcla de una red ponderada con una dirigida. Aquí lo pesos no son por frecuencia o similares, son valores asignados previamente. Como puede ser una red de cofianza de Airbnb, donde cada valor es -1 o +1.


## Medidas en la ciencia de Redes
##### Distribución (de probabilidad) de grados
##### Distancia media
##### Coeficiente de Clustering

### Medidas de Centralidad
- Grado: aunque solo mide a 1 nivel, no tiene el contexto completo
- Intermediación: Mayor importancia en el grafo debido a que corte "comunicación" entre distintos nodos
- Cercanía: le da importancia a estar en medio del resto de nodos, no demasiado lejos del centro
- Excentricidad: Esta no se usa nunca como medida de centralidad. Es como la cercanía pero se usa el máximo (la distancia del camino mínimo mas largo)
- Centralidad de vector propio: es la medida mas potente. No solo tiene en cuenta quien me apunta, si no como de fuerte es quien me apunta. Cada nodo de la red tiene un valor de prestigio. Cada nodo le da su prestigio a quien le apunta. Encima si la red es ponderada, se multiplica el peso del enlace por el prestigio. 




---
tags:
	#MMS #Master